#Android样式的开发：View Animation篇

`Android`

--

##1. 简介

　　**视图动画只能作用于View，**而且视图动画改变的只是View的绘制效果，View真正的属性并没有改变。比如，一个按钮做平移的动画，虽然按钮的确做了平移，但按钮可点击的区域并没随着平移而改变，还是在原来的位置。而属性动画则可以改变真正的属性，从而实现按钮平移时点击区域也跟着平移。**通俗点说，属性动画其实就是在一定时间内，按照一定规律来改变对象的属性，从而使对象展现出动画效果。**

属性动画是在android 3.0引入的动画体系。

　　属性动画和视图动画一样，可以通过xml文件定义，不同的是，**视图动画的xml文件放于`res/anim/`目录下，而属性动画的xml文件则放于`res/animator/`目录下**。一个是anim，一个是animator，别搞错了。同样的，**在Java代码里引用属性动画的xml文件时，则用R.animator.filename**，不同于视图动画，引用时为R.anim.filename。

　　属性动画主要有三个元素：`<animator>`、`<objectAnimator>`、`<set>`。
相对应的有三个类：`ValueAnimator`、`ObjectAnimator`、`AnimatorSet`。

* **ValueAnimator**是基本的动画类，处理值动画，通过监听某一值的变化，进行相应的操作。
* **ObjectAnimator**是ValueAnimator的子类，处理对象动画。
* **AnimatorSet**则为动画集，可以组合另外两种动画或动画集。相应的三个标签元素的关系也一样。


##2. `<animator>`

`<animator>`标签与对应的`ValueAnimator`类**提供了属性动画的核心功能**，包括计算动画值、动画时间细节、是否重复等。执行属性动画分两个步骤：

* 计算动画值
* 将动画值应用到对象和属性上

通过`<animator>`标签可以很方便的对ValuAnimiator进行设置，可设置的属性如下:

1. **android:duration** 动画从开始到结束持续的时长，单位为毫秒
* **android:startOffset** 设置动画执行之前的等待时长，单位为毫秒
* **android:repeatCount** 设置动画重复执行的次数，默认为0，即不重复；可设为-1或infinite，表示无限重复
* **android:repeatMode** 设置动画重复执行的模式，可设为以下两个值其中之一：
    * restart 动画重复执行时从起点开始，默认为该值
    * reverse 动画会反方向执行
* **android:valueFrom** 动画开始的值，可以为int值、float值或color值
* **android:valueTo** 动画结束的值，可以为int值、float值或color值
* **android:valueType** 动画值类型，若为color值，则无需设置该属性
    * intType 指定动画值，即以上两个value属性的值为整型
    * floatType 指定动画值，即以上两个value属性的值为浮点型，默认值
* **android:interpolator** 设置动画速率的变化，比如加速、减速、匀速等，需要指定Interpolator资源。


　　`ValuAnimiator`只完成第一步，即只计算值，要实现第二步则需要在值变化的监听器里自行更新对象属性。

　　**视图动画是通过AnimationUtils类的loadAnimation()方法**获取xml文件相对应的Animation类实例，而**属性动画则是通过AnimatorInflater类的loadAnimation()**方法获取相应的Animator类实例。

　　另外，**ValueAnimator**通过添加**AnimatorUpdateListener**监听器监听值的变化，从而再手动更新目标对象的属性。

　　最后，通过调用**valueAnimator.start()**方法启动动画。


##3. `<objectAnimator>`

　　`<objectAnimator>`标签对应的类为**ObjectAnimator**，为**ValueAnimator**的子类。`<objectAnimator>`标签与`<animator>`标签**不同的是**，`<objectAnimator>`可以直接指定动画的目标对象的属性。标签可设置的属性除了和`<animator>`一样的那些，另外多了一个：
* android:propertyName 目标对象的属性名，**要求目标对象必须提供该属性的setter方法，如果动画的时候没有初始值，还需要提供getter方法**

　　**ObjectAnimator**提供了属性的设置，但**相应的需要有该属性的setter和getter方法**。而**ValueAnimator**则只是定义了值的变化，并不指定目标属性，所以也不需要提供`setter`和`getter`方法，但只能在`AnimatorUpdateListene`监听器里手动更新属性。不过，也因为没有指定属性，所以其实更具灵活性了，你可以在监听器里根据值的变化做任何事情，比如更新多个属性，比如在缩放宽度的同时做垂直移动。

##4. `<set>`

　　`<set>`标签对应于`AnimatorSet`类，**可以将多个动画组合成一个动画集**，如上面提到的在缩放宽度的同时做垂直移动，可以将一个缩放宽度的动画和一个垂直移动的动画组合在一起。

`<set>`标签有一个属性可以设置动画的时序关系：
* android:ordering 设置动画的时序关系，取值可为以下两个值之一：
    * together 动画同时执行，默认值
    * sequentially 动画按顺序执行

　　那如果想有些动画同时执行，有些按顺序执行，该怎么办呢？**因为`<set>`标签是可以嵌套其他`<set>`标签的**，也就是说可以将同时执行的组合在一个`<set>`标签，再嵌在按顺序执行的`<set>标签内。

--
[参考文献]
* [Android样式的开发：View Animation篇](http://android.jobbole.com/82119/)